Specijalno za forum IPTV Zezanje
27. maj 1942. PRAG
HHhH
ČOVEK SA GVOZDENIM SRCEM
Prevod: nAnaD
Pomorska baza u Kilu,
Nemačka, 1929.
Stop! Napad. Tuše.
Tuše Riel, 2-0.
U stav!
Spremni? Mačuj!
Stani! Stani!
Napad. Tuše.
Tuše Hajnrih, 2-1.
U stav.
Spremni? Mačuj.
Stoj! Stoj!
Kristina.
Baš mi je drago što si me
pozvao da dođem. -Daj mi to.
Hvala. -Da li si
dobro putovala?
Brigita, daj mi moju
kartu za ples. -Izvini.
Već je puna, draga.
Ne, nije.
Nemoj njega, Lina. Čudan je.
Kontroliši se ako želiš ostati
netaknuta. -Možda ne želim.
Zovem se Hajdrih
Rajnhard.
Zapiši.
Tako je tužno što nam je
zemlja postala tako slaba.
Da, a i to se neće
promeniti uskoro.
Ne budi tako siguran.
Postoji čovek koji može sve promeniti.
Ako ćemo ovo nastaviti,
volela bih da znaš moja ubeđenja.
Da li ti smeta? -Ne.
Stvarno moraš pročitati
Hitlerovu knjigu. -Koju knjigu?
''Moja borba''
Rajnharde, imaš toliko toga za naučit.
Da, imam. Dosta.
Da li ti se sviđa slika?
-Volim je.
Izgledaš...
-Kako? -Prelepo...
Hvala.
Kada sam bila mala, zamišljala sam
da je svako od ovih stabala
stražar koji me
posmatra dok prolazim.
Volela bih da si to mogao videti.
Imali smo zabave svaki vikend.
Puni stolovi, cveće posvuda.
Bio bi orkestar,
koji bi svirao celu noć.
I kada je bilo vreme
da se ide u krevet...
Ja bih se sakrila ispod klavira
da me majka ne može naći.
Volela bih da možeš videti
u ovom vremenu.
Video si moje roditelje. Pa...
Niko ne izbegne krizu.
I oni su ponosni,
pa drže glavu visoko podignutu.
Ali znam da ih izjedaju sećanja
na ove izgubljene godine.
Ono što želim, više od svega...
da ponovo proživim to vreme.
I jednog dana hoću.
Oružje na rame!
Prema bojama, okrenite oružje!
Nikad nisam video
tu ženu, gospodine.
Zove se Kristina Vigel.
Živi u Berlinu.
Kaže da te upoznala na plesu
pre 18 meseci
i da ste od tada
u intimnom odnosu.
Kaže da te posetila ovde, par puta.
Gde si iskoristio njene vrline.
Ja, nisam...
-I postoji jasna pretpostavka
da si joj se obećao.
-Ona je lažljiva kučka, gospodine.
Smiri se, Rajnharde.
-Kako da se smirim, gospodine?
Ova žena...ova žena pokušava
da mi uništi reputaciju.
Pozvan si da se
pojaviš na sudu. Odmah!
Vojni sud? -Da.
Dobar si vojnik Rajnharde,
ali ništa više ne mogu da uradim
kako bih ti pomogao sa ovim.
Otac mlade gospođice je najbolji
prijatelj admirala Redera, u Berlinu.
Vaša Visosti, ova besramna optužba
nije ništa drugo nego laž.
A opet ovo je vaš potpis, zar ne?
Ova mlada dama je došla
da vas poseti, na vaš zahtev.
Ali to nikad nije bila
ozbiljna veza, gospodine.
I gospođica Vigel je uvek
bila svesna toga.
Dakle, imali ste seksualnu vezu
sa ovom mladom ženom?
Pitaću vas još jednom,
da li ste ili niste
imali seksualnu vezu
sa gospođicom Vigel?
Ona je ta koja je
insistirala na viđanjima.
I sada, bez ikakvog razloga
osim čiste ljubomore
pokušava da mi
uništi predstojeći brak.
Znam da znate na šta mislim.
Znam da svi znate na šta mislim. Niko,
niko od vas ne bi oženio ovakvu ženu.
Ovaj sud ne smatra takvo ponašanje
pogodnim za oficira nemačke mornarice.
Žalim čoveka koji vas zove ''sine''.
Otpušteni ste.
Rekao sam bez posetilaca! Bez posetilaca!
Niko! Niko! Niko!
Otvori vrata!
Moramo pričati o našoj budućnosti.
-Nije mi bila ništa! -Šta?
Ništa mi nije značila! Ništa!
Više nikad nećeš pričati
o ovome! Nikada!
I budi muško.
Ne plači.
Saberi se.
Ako hoćeš da budeš moj muž...
budi moj muž.
I mislim to. Više nikada
nećemo pričati o ovome.
Obuci se!
Tvoj budući tast
mi je pričao dosta o tebi.
Koliko dugo si član partije?
Dva meseca, Her Himler.
-Nisi dugo.
Bio sam pre toga
u mornarici, gospodine. -Znam.
Otpušten si. -Da.
To mi nije od značaja.
Tražim nekog ko će da vodi
novu SS obaveštajnu jedinicu.
Njen cilj je da sakupi informacije
o našim političkim neprijateljima.
I da razotkrije insajdere
vladinih agencija i stranih sila.
Reci mi, koja je tvoja filozofija
o sakupljanju obaveštajnih podataka.
Obaveštavanje je brak
instinkta i informacije, gospodine.
Nastavi.
-Zahteva organizaciju i industriju.
Niko, Her Himlere,
neće raditi napornije od mene
i niko neće biti više organizovan.
Možeš li to dokazati?
Vaša kokošija farma.
Ne donosi novac. Da li sam u pravu?
Nije vaša greška,
Her Himlere.
Imate 6 boksova sa po 70 kokoški,
u svakoj, ali imate lisice...
koje ulaze unutra, primetio sam
rupe na ogradi dok sam dolazio.
Niste ovde dovoljno
dugo da bi osigurali
adekvatno održavanje, a fizički
posao na farmi je pretežak
i niste u mogućnosti da izvršite
fizički zahtevan posao. Za efikasnu farmu
treba vam solidan kontinuitet i
ekonomija obima da bi imali više od ovog sada.
Mogu da vodim ovu farmu
i garantujem da ću vam za 6 meseci
desetostruko uvećati profit
i potpuno iskoreniti
napade lisica.
Ili mogu da vodim novu
SS obaveštajnu službu.
Mogao bi.
Kažeš da je oženjen nacističkim
članom partije, ali je ustvari komunista?
Apsolutno, gospodine.
I možeš ovo dokazati?
-Potvrđeno je iz više izvora, gospodine.
Odlično Dormeru, hvala puno.
-U redu, gospodine.
Ti si Mjuler?
-Da, komadante.
Hitler me dodelio vama.
-Znam. Hajdrih. Dobro došao.
Prvi zadatak nam je, Mjulere, da stanemo
na put ovim komunističkim kriminalcima.
Ne želim više da gledam ove plakate
na našim ulicama, na zidovima naše nacije.
Nemci ne bi trebalo
da čitaju ovo đubre.
Komunistička partija je jedina partija
koja štiti radnike.
Laži! Prljavština!
Svakoj sili su potrebni ljudi...
u senci,
koji brinu o najvažnijim tajnama.
Da li se slažeš, Rem?
Reci svojim drugovima da
postoji samo jedna partija,
jedan narod,
jedna Nemačka, jedan Firer!
Čuo sam dosta o tebi
i tvojim metodama.
Kažu da imaš špijune
i obaveštajce po celom gradu.
I da su neprijatelji partije
pod tvojim terorom.
Ustvari, trebao bi se pridružiti SA.
Daj, imaš već 40 000 vojnika.
Zar ti to nije dovoljno?
Ljubomoran si, zar ne,
samo zato što
tvoja mala SS jedinica radi
izvan kutije za cipele?
Adolfa poznajem dugo.
Da, važan si mu sada
bar dok ne dovede stranku na vlast.
Pa, to ćemo još da vidimo.
Vino je stvarno ukusno.
-Da, jeste.
Za Nemačku!
...stavi njega u kutiju za cipele.
-Da, on je čovek sa kutijom.
Da, smešan je, on je klica.
Da obrišem SA sa njim.
Znaš li ko je Hitler?
To je on. Vidiš čoveka na slici?
To je naš vođa.
Upravo je proglašen kancelarom Nemačke.
Znaš li šta to znači?
Znači da će biti u mogućnosti
da spasi našu zemlju.
Zato su mama i tata
danas tako srećni.
Moj Firere, držim se principa
da samo naši najbolji ljudi...
rasno, pažljivo odabrani,
izvrsnog karaktera i čistog duha
sposobni da pruže usluge u borbi
protiv svega što je negativno
da bi vratili slavu naciji.
Ja sam Nemac, moj Firere,
i volim svoju zemlju.
Komandant Hajdrih je
sakupio informacije
potvrđujući Firerove sumnje
o Remu i njegovim ljudima.
Naša dužnost,
članova SS-a je da
eliminišemo sve koji stanu na put
Fireru i njegovom velikom planu.
Došlo je naše vreme, kako bi pročistili
partiju i eliminisali sve disidente.
Nikad ne ostavljaj
prljave čaše na stolu.
Lina, prestani da hodaš okolo
kao obezglavljena kokoš.
Dođi! Sedi pored mene na trenutak.
Srećni smo što si našao vremena
da nas, danas, posetiš. -Pa, naravno.
Sigurno si ponosna.
-Dva dečaka, predivno.
Mislim na Hajdriha.
Ti si bila ta koja ga je
usmerila na pravi put ka partiji.
Doguraće daleko.
-Znala sam da hoće.
Rajnhard je poseban.
Veoma je poseban.
Znaš li kako ga
zove Firer?
Čovek sa gvozdenim srcem.
POLJSKA, septembar 1939.
Hajdrih.
Dečak ili devojčica?
Vi ste elita.
Novi politički ratnici.
Izabrani zbog svog rasnog kvaliteta,
ideološke posvećenosti,
vaše sposobnosti.
Firer nam je poverio
najvažniju misiju...
Germanizaciju novog Rajha.
Kada Vermaht osvoji,
mi moramo očistiti.
Svi stranci, svi bolesni,
svi neprijatelji nacije
biće eliminisani.
Ovo je previše za pojednica.
Ali za nas, SS,
operativnu jedinicu, biće jak!
Podsećam vas na vašu
svetu zakletvu.
Nemojte poštedeti
ni svoju krv, a ni tuđu
kada nada nacije zavisi od toga.
Buduće generacije će nam
zahvaliti kada shvate
šta smo preduzeli.
Zadržao sam vas, generale?
-Ne, gospodine. Da li ste dugo putovali?
Prijatno.
-Brzo napredujete, generale.
Rat dobro napreduje.
Izgleda da vaše trupe nemaju ravnih,
počiste sve pred sobom.
Znam da ste zauzeti
pa ću odmah preći na stvar.
Moja operativna grupa
ne može da deluje kao što se očekuje...
bez određene podrške
i saradnje Vermahta, gospodine.
Ja vodim regularnu vojsku,
generale Hajdrih.
Mi se borimo sa drugim vojskama,
tvoji ljudi su razbojnici.
Firer, gospodine, vodi rat
kao ni jedan do sad. -Rat?
Ja sam general Vermahta.
Borio sam se u Verdenu
pre nego si ti ušao u pubertet.
Nemoj da mi pričaš o ratovima.
U pravu ste, vi radite svoj posao,
a ja ću moj.
A moj je posao, generale...
ispitivanje i obaveštavanje.
Da, ja gledam, beležim
i informišem.
I informisaću Firerovu kancelariju
o vašoj naklonosti prema mladim kurvama.
Molim?
Bordel u Berlinu, 22. avgust,
Ilena Mandel, 21 godina.
22. novembar,
Katarina Verkt, 17 godina.
9. februar.
-Dosta!
Vi ste visoko rangiran oficir
nemačkog Vermahta,
a jebete nečiste žene
i nanosite sramotu porodici.
Sumnjam da će vas ijedan vojni sud
gledati blagonaklono.
Ti to znaš najbolje, zar ne?
Dakle?
Poslaću vam sve informacije koje je
sakupio Vermaht o protivnicima režima.
Ali možete početi svoje čišćenje
tek kad mi odemo.
Odlično!
Pozor! Pali!
Istupi!
Da li postoji problem? -Puške se
zagušuju zbog toplote, generale.
Opet.
G.
H mol.
Ok, ispočetka. -Lepo je
provoditi vreme zajedno.
Provodićemo više vremena zajedno
kada odemo u Prag.
Prag?
Klause.
Firer je proglasio tvog oca
visokim zaštitnikom Bohemije i Moravske.
Od početka.
Rajnharde.
Ne, pazi na pedale.
Koliko dugo znaš?
-Bićemo tamo za mesec.
Ponovi, opet.
Koncentriši se.
-Mesec?
Zašto mi nisi rekao?
-Klause.
Zato što je poverljivo.
Hajde, možeš ti to bolje.
Prag, Čehoslovačka, 1941.
Stojimo u jedinstvenom
istorijskom trenutku.
Prag, pored Berlina i Beča,
izabran je da bude prvi grad
oslobođen Jevreja u novom Rajhu.
Politika tolerancije, mog prethodnika,
više nije dovoljna
da bi se dostigli ovi ciljevi.
Od svih Jevreja
će se zahtevati da se
odmah prijave u najbližu
policijsku stanicu.
I od njih će biti
zahtevano da nose
prepoznatljiv simbol koji
svedoči o njihovoj rasi.
Sve češke organizacije otpora
će biti uništene i demolirane,
bez milosti.
U isto vreme
ćemo povećati plate
svih Čeha koji budu radili
u fabrikama oružja.
Češki narod mora da zna
da sve dok su nam prijatelji
i mi ćemo biti njihovi.
Osmeh.
Odlaziš? -Da.
Gde ideš? -Berlin.
-Berlin? -Da.
Zašto? -Zato što je Berlin, zato...
Imam važan sastanak.
Tako, znači...
-Da.
Kada si nameravao da mi kažeš?
Rajnharde, znam da ideš
samo kad vidim tvoj torbe u hodniku.
Ne mogu više izdržati.
-Izdržati, šta?
Osećam kad da me
ostavljaš ovde.
Ne znam ko sam
i ne znam...ko si ti.
Da, pa...
-Brilijantan si, znam...
Ali izađem na ulicu
i svi znaju ko sam...
i osećam se kao
neka vrsta čudne životinje.
Šta želiš,
da li želiš...
da se vratiš u Nemačku?
-Da li je to? -Ne.
Hoću da budem sa tobom.
-Ali ti jesi sa mnom.
Ali želim da budem sa tobom.
-Da? 30 minuta.
30 minuta?
Da li je to sve što ću dobiti?
Rajnharde, ti ne bi ni bio ovde
da nije bilo mene.
Da li si zaboravio našu prošlost?
Ko te spasio?
Dosta! Ok? Dosta!
Ti si moja žena.
Još jedna reč
i više nećeš biti.
Izvini.
Dodatak širem pitanju
metodologije i vremenske skale čišćenja.
Postoje važne administrativne
i pravne odluke
koje trebamo doneti
na ovom sastanku.
Poredao sam ih po stavkama.
Molim vas podelite.
Jevereji sa vojnim oznakama.
Polu Jevreji, četvrtinom Jevreji
Jevreji iz mešanih brakova.
Moramo ih pogledati jednog po jednog.
Molim vas okrenite stranu 5, gospodo.
Ovo će vam dati ideju o zadatku.
Cifre sa najnovijeg popisa
1. januar 1942. godine.
Nemačka: 700 000,
Poljska: 2 miliona, Letonija: 300 000.
Litvanija: 150 000,
Estonija: već očišćena.
Satelitske države - Slovačka: 88 000.
Hrvatska: 40 000.
Saveznici - Italija,
uključujući Sardiniju: 58 000.
Neutralne države: 18 000.
Švedska: 8 000, Turska: 55 000.
I tako dalje, do kraja strane.
Operativna jedinica već radi
sa maksimalnom efikasnošću.
Eliminacija između 11 i 12 miliona
pojedinaca zahteva sistematičniji pristup.
Zahteva napredniju tehnologiju.
Dosta posla treba da se uradi.
Konačno rešenje vodi ka cilju
grupisanja Jevreja u koncentracione logore,
odvojene po polu.
Ovi koji mogu raditi
će graditi puteve itd.,
na ovim teritorijama.
To bi trebalo da rezultira
prirodnim smanjenjem njihovog broja.
Na ostale ćemo primeniti tretman
mnogo pogodniji za masivno istrebljenje.
6 MESECI PRE
Prvi...pa u glavu.
Pogledaj.
Prihvatite poraz, vojniče Gabčik.
ČEŠKA VOJNA BAZA,
ŠKOTSKA
Možeš doći ovde
i prošaputati mi na uvo.
Reci ti meni.
-Rado, ali je izvan tvog domašaja.
Kao Slovak Slovaku
reci mi da ideš. Da?
Da li ćeš se pridružiti
''Trojici kraljeva''.
Gubiš vreme, Gabčik.
Zašto? Zašto ga gubim?
-Ja sam već pokušao.
- Jan, Jan dođi, dođi.
-Pogodi šta? -Vojnik vojniku.
Ideš i pridružićeš se
pokretu otpora.
I borićeš se sa Moravecom.
-Ko zna?!
U redu, Valčik.
Ako želiš to da saznaš na
teži način...dodeljena nam je misija...
Valčik, zamoljeni smo
da odemo, spasimo
i bezbedno vratimo sva
predsednikova odela.
Kretenu! Kretenu!
-Ali istina je. Istina. -Lažeš, lažove.
Konačno!
Sada razumem.
Nema više obavezivanja, Valčik.
Pripremamo se za Plzenj.
Jan i Jozef idu prvi.
Ostali za 5 minuta.
Ne. Još je zakačen.
Dovraga!
Da li shvataš da je pokret otpora
ostavio dva padobranca, izvan
grada, sinoć? -Da, gospodine.
Radimo na tome. -A dokle
ste stigli sa ''Tri kralja''?
I dalje ih tražimo.
Da li vam treba moja pomoć?
-Ne, generale. -Dobro.
Obavestite me kad bude gotovo.
-Naravno.
Stvarno sam mislio
da smo te izgubili.
Kontrolni punktovi su sve gušći.
Posebno na ulasku u Prag.
Moraćemo se razdvojiti
i utopiti u gomili.
Radne potvrde.
Obuci ovo kad stigneš.
Kontakt će te prepoznati.
Zdravo, Jozefe.
Ti! Tvoji papiri.
Za koji odsek radiš?
-Lipanska.
Ovo je moja porodica.
Pozdravite rođaka.
-Zdravo. Jozef.
Zdravo.
-Zdravo.
Ne pričamo pred njima.
Ustvari, ne pričaj uopšte.
Svi su potencijalni neprijatelji.
Nacisti nas izgladnjuju i onda kažu
da su informacije neprocenjive.
Tako okreću ljude
jedne protiv drugih. -Hvala.
Tvoj prijatelj je na sigurnom.
Večeras ćeš ovde spavati,
ali ćete se sutra obojica
pridružiti novim porodicama.
Otkako su primetili avion
nacisti nas konstantno prate.
Hajdrih želi glave
''Tri kralja''.
I dalje treba da se vidimo.
-Da, naravno. Reći ću ti gde i kada.
Prvo ćete se sresti
sa kontaktom nove porodice.
-Izvinite, zatvorili smo.
-Samo želim brzo pranje kose.
Ne brini, ja ću se pobrinuti za njega
i zatvoriti. -Ti si Jozef.
Čekala sam te.
Sedi tamo.
Naplatićemo ti ovo pranje.
Sada možeš ući.
Ako ti treba još nešto
samo pitaj.
Moja žena je ostavila nešto odeće,
na krevetu, za tebe.
Osećaj se kao kod kuće.
-Hvala, gospodine Novak. -Laku noć.
Idi u svoju sobu!
Jastuci.
Ovo je moja soba,
ali ću spavati sa sestrom.
Ovo je dobar paravan za tebe
ako idemo zajedno gradom.
Istina, da.
Nemoj da kažeš ocu.
Gde je on?
Reci mi!
Gde je? Gde?
Protektore.
Jozef Mašin. Može me čuti?
-Da, može. -Jozef.
Hajdrih.
Zaštitnik Rajha.
Vaclav Moravec.
Gde je?
Ne?
Ustani! -Paralisan je.
-Šta je?
Paralisan je.
-Onda ga podignite!
Gde su padobranci?
-Šta žele?
Šta Engleska želi?
Vaclav Moravec, gde je?
Živela Čehoslovačka!
Živela Čehoslovačka.
Postoje ''Tri kralja'', gospodo.
Nađite Moraveca!
Jan.
Drago mi je da te vidim, prijatelju.
-Jeste? -Kako si? -Dobro, a ti?
Dobro. Čitam knjige.
-Čitaš? -Da.
Ne verujem.
Sa starim sam ljudima koji samo
piju čaj i igraju bridž po ceo dan.
Izludeću. Engleska mi
počinje nedostajati. -Jadničak.
Kakvo je to lice? -A?
-To lice? -Koje lice?
Moje lice. -Već si video
neke akcije, zar ne? -Ne.
Ne laži me, Jane.
-Pomiriši ovo...pomiriši.
Mirišeš na lavandu. -Lavandu!
-Znaš da je rat u toku?
Gde si pronašao
šampon od lavande?
To je Moravec.
Molim vas, sedite.
Desilo se nešto ozbiljno.
SS je pronašao naše skrovište.
Ubili su Balabana.
A i Mašin je do sad mrtav.
Ja sam ostao poslednji
od ''Tri kralja''.
I očigledno je Hajdrih čuo
o vašoj operaciji.
Očajnički pokušava da sazna
zašto ste ovde.
Ubrzo će saznati, gospodine.
-Slušajte me.
Ovo nije samo nova misija
koju vam je London poverio.
Da li me razumete?
-Da, gospodine.
Da li imate jednu od ovih?
Znam nekog ko vas može
uputiti o Hajdrihu.
Kad ga možemo sresti? -Sutra.
Pripremite operaciju.
Čim budete spremni
reći ću vam o planu za beg.
Sad možete ići.
Šta radiš u zamku?
-Brinem se o kući.
I tamo radiš cele sedmice?
Da. Od zore pa dok mi gospođa Hajdrih
kaže da odem, obično dosta kasno.
Želim da beležiš
vreme kad odlazi
i vreme kad se vraća.
Da li koristi paravojne
snage kao pratnju ili ne.
Informacije ćeš proslediti
kontaktu koga izabereš.
Razmisli o nekome u predgrađu,
na severu grada.
Tamo gde vojnici ne idu
iz straha da ne uprljaju čizme.
Jozef će lično dolaziti
da pokupi informacije
svakog dana u 17h,
na tramvajskoj stanici u ulici Tulska.
Želim da znam
svaki pokret koji napravi.
sve njegove male navike.
Danas sam fit.
Daj mi uzorak
ostalo zadrži.
Pronašao sam mesto.
Biće na krivni puta, na periferiji grada,
gde prolazi svakog dana.
U 10h svakog dana,
tačan kao sat.
Idealno bi bilo
da napravimo trougao,
da neko stoji na vrhu kamiona,
kao izviđač.
Treba nam i treći
da bi napravili trougao. -Da.
Tražiću od Moraveca
još jednog čoveka. -Moraveca?
Da li si se čuo sa njim?
-Ne, ali hoćemo.
Nadam se, Jane, jer bez njega
se nećemo izvući iz Praga.
Pleši sa mnom.
-Da plešem?
Jozef je Slovak, zar ne?
Kako ste se upoznali?
-U Poljskoj, pre dve godine.
Upravo sam bio pobegao preko
granice da se pridružim slobodnoj vojsci.
Uhvatio prevoz, pozadi farmerskog
kamiona. A Jozef je bio tamo.
Pričao je ceo, prokleti,
put do Krakova.
Obećaj mi da ćeš se
izvući živ.
Moravec je unutra. Nema drugi izlaz.
-Odlično, uhvatite ga!
Vaša ''Tri kralja'' su mrtva.
Otpor je gotov.
Idite kući, recite porodicama,
recite prijateljima. Gotovo je!
IZGUBILI MORAVECA
POMOZITE KOMANDI PRAGA
META HAJDRIH
Valčik.
Pročitaj ovo.
Isuse!
Imamo poruku iz Londona.
Svi smo Česi
pa se tiče svih nas.
Ako ubijete Hajdriha
nećete samo svoj život izložiti opasnosti
nego svih koji se nalaze u ovoj sobi.
Mislite o narodu.
Znate koja će biti odmazda
ukoliko uspete.
Zaboravite naredbe Londona
ovde se radi o našoj budućnosti.
U pravu je, Jane.
Misli o svojim voljenim.
Misli kroz šta će sve morati proći.
Da mislim o voljenim.
Mislim. Mislim o mojim voljenim.
Ponekad poželim da su izabrali
nekog drugog da ovo uradi.
Pa...odustani od misije, Jane.
Hajdrih mora umreti.
Po...Po bilo kojoj ceni?
-Pričaš o otporu, pričaš o...
svi ljudima u sobi, šta misliš
zašto smo ovde, Opalka?
Mislite li i o ostalim
koji trebaju živeti?
Čurda, ratujemo.
-Znam da ratujemo, Jane.
Ali ovo neće promeniti rat.
Neće ništa promeniti.
Čurda, grešiš. Ni jedan
visoko rangirani nacistički oficir
nije ubijen od strane otpora...
širom Evrope.
Ovo je naš posao, naša dužnost
kao muškarca, kao vojnika da uradimo nešto.
Svet mora da vidi da nisu
nepobedivi. -U redu, slažem se.
I svet treba da vidi da će se
Čehoslovačka boriti...nismo se borili.
Ovo je samoubistvena misija.
Nema izlaza.
Zato pitam.
Ako ovo uradiš,
da razumeš, da si siguran.
Završili smo razgovor.
Jan i ja ćemo ubiti Hajdriha.
Valčik će nam pomoći. Da li ćete nam
vi pomoći ili ćete se držati po strani?
Neću se držati po strani.
Nadam se da ćete uspeti.
Za Čehoslovačku.
Srećno svima!
Dođavola!
Bicikl! Ostavio sam bicikl!
-Možeš li...
-Ne, ne...na sredini ulice.
-Treba ti doktor!
-Bicikl ne može ostati tamo.
-Ok, ok. -Ana...molim te.
-Ok. -Molim te.
Kako ste mogli dozvoliti
da se ovo desi? Kako?
-Uveravam vas...-Samo ste trebali
da ga štitite, ništa više.
Gde je on?
Dolaze. -Šta?
-Dolaze.
Šta radite? On je moj lekar.
-Ova mlada žena je asmatičar.
Sa papirima da je povređena?
Ovde nema nikoga.
Da li su otišli? -Da.
-Sigurno? -Da. Da li si u redu?
Da, a ti?
-I ja sam.
Svuda su. -Da li si dobro? -Da.
Vratiću se po tebe.
Mama? -Da?
Šta je? -Šta se
desilo rođacima?
Nikad ne pričaj o njima.
Da li si me čuo?
Nikad!
Vraćam se za sat.
Idem u crkvu.
Kada se izbavimo odavde
znaš li šta ću uraditi? -Šta?
Pobediću u ratu, oženiti Libienu
i odvesti je u Ameriku.
Mislio sam da je to samo
paravan priča.
Predomislio sam se. A ti?
Šta ćeš ti raditi?
Otići u Ameriku? -Ne.
Želim da živim ovde,
u slobodnoj zemlji.
U slobodnoj zemlji.
Moraćete napustiti zemlju u ovim
kovčezima. Pa, kako se osećate?
Upaliće. -Odlično.
Ok, pomozite mi.
Trebamo ih premestiti u kriptu.
Moja deca...-Reci mi.
-Odgoj ih...
Odgoj našu decu...
Odgoj...kao dobre arijevce.
Vredne svog imena.
Dobre Nemce.
Kako ću živeti bez tebe?
Samo veruj....u Hitlera.
Himler je došao.
Za Firera.
KONAČNO REŠENJE JEVREJSKOG PITANJA
Moj otac...je napisao operu.
Postoji rečenica koje se sećam.
"Svet je...kao orgulje."
"Bog okreće točkove"
"i svi plešemo na njegovu muziku."
Neka plešu.
Ime?
Imena! Odmah!
-Kralova.
Muka. Gros.
Velezi.
Jan Guzira.
Jan Mikalas.
Pucaj!
Postoji selo pored Praga,
zove se Lidice.
Neke porodice su imale
sinove u češkoj vojsci
koji su pobegli i pridružili
se Engleskoj 1938.
Ali nismo sigurni da li je ijedan,
od njih, bio umešan u ovo ubistvo.
Da li je uopšte važno?
Ovo je poruka narodu
Bohemije i Moravske.
Bilo ko, sa bilo kakvom informacijom
koja se tiče ubistva
visokog zaštitnika
ukoliko ne istupi odmah
biće pogubljen.
I celo selo Lidice je platilo
za ovaj čin.
Muškarci su pobijeni.
Žene i deca su u zatvoru.
Ovo je poruka narodu
Bohemije i Moravske.
Bilo ko, sa bilo kakvom informacijom
koja se tiče ubistva
visokog zaštitnika
ukoliko ne istupi odmah
biće pogubljen.
Svi koji lično pomognu
će biti nagrađeni.
Ovo je poruka narodu
Bohemije i Moravske.
Neće prestati.
Moramo se predati.
Onda će nas sve pobiti. -Da.
Zovem se Karel Čurda.
Imam informacije koje se tiču
osoba koje su ubile protektora.
Sada ovo možeš zaustaviti.
Spali mu oči! Odmah!
Spali ih!
Mama! Ne, ne!
-Reci mi!
Reci mi! Reci mi odmah!
Reći ćeš mi! Odgovori mi!
Da li želiš da stane?
Želiš li da prestane?
Zadnji put...
reci mi gde su!
Reci mi!
U crkvi.
Dvojica nedostaju.
Želim ih žive!
Šta radiš?
-Mora postojati kanalizacija.
Ispod ulice, samo moramo
prokopati put do tamo.
Mislim da je jedan ovde, hajde!
Kreni, kreni, kreni!
Granata!
Da li je gotovo? -Da.
Da, da, da.
Kreni, kreni, kreni!
Rupa je velika.
Idemo!
Hajde!
Hajde, šta radiš?
Šta radiš? -Gle...
Brzo nadolazi, Jozefe.
Imamo 6 metaka.
A Amerika?
Tamo je kanalizacija! Tamo je
prokleta kanalizacija, Jane! Hajde!
Vidimo se na drugoj
strani, prijatelju. -Ne.
Slušaj me, ok?
Nećeš biti sam.
Za Krakov? Mogu li?
Ideš u Krakov? -Da.
-Jozef Gabčik.  -Jan Kubiš.
Drago mi je, Jane Kubiše.
-Pušiš li?  -Da, puno.
Prevod: nAnaD
Specijalno za forum IPTV Zezanje